'오래전 멀고 먼 은하계에...'
'스타워즈'
'에피소드 4'
'새로운 희망'
내전은 시작되고
반란군들은
비밀기지를 거점으로
사악한 은하제국에
첫 승리를 거두었고
반란군 첩보원은
제국의 절대적 무기로써
행성을 파괴할 수 있는
가공할 위력을 지닌
우주선 '죽음의 별'의
설계도를 탈취하였다
레아 공주는
제국군의 추격을 받으며
은하계에 자유를 가져다 줄
설계도를 가지고
고향으로 향하는데...
들었어?
중앙 통제실이 파괴됐어
우리도 죽일 거야!
정신없군
이제 죽었다!
공주님도 이번엔
꼼짝없이 당할 거야
무슨 소리지?
알투, 어디 있어?
거기 있었구나!
놈들이 곧 이리로 들이닥칠 거야
이젠 어쩌지?
우릴 공장에 보내
고철로 만들 거야!
잠깐, 어디 가?
죽음의 별 설계도는
컴퓨터에 없습니다
네놈들이 탈취한
설계도는 어디 있느냐?
그런 건 없습니다
이 우주선은 영사 전용기로
외교 임무를
수행 중이었습니다
영사기인데 대사도 없단 말인가?
기내를 샅샅이 뒤져
설계도를 찾아내고
승객들은 생포하라!
저기 한 명 있다, 기절시켜
괜찮을 거야
베이더 사령관님께 연락해
거긴 금지 구역이야
활동력을 잃는다고
내가 바보라고?
이 기름 덩어리야
어서 나와!
비밀 임무, 설계도?
너 지금 제정신이니?
난 죽어도 안 가!
나중에 후회할 거야
비행선이 분리됐다
생명체가 없는 게
단순 분리인가 봐
겉보기엔 멀쩡한데?
이거 안전하지?
다스 베이더,
당신일 줄 알았어요
영사기를 공격하다니
의회의 문책을...
외교 임무가 아니란 걸
알고 있소, 공주
반란군 첩자들이
여기로 송신을 보냈소
놈들이 보낸 설계도를
내놓으시오
무슨 말인지 모르겠군요
난 외교 사절단으로
얼데란에 가는 길이었어요
당신은 반란군을 돕는 배신자요
투옥해!
공주를 감금한 사실이 알려지면
의회도 반란군에
동정심을 가질 겁니다
반란군의 비밀기지를
알아내려면
저 여자가 필요해
입을 열지 않을 겁니다
그건 내게 맡기고
의회에 탑승자 전원이
사망했다고 연락해
사령관님
설계도는 기내에 없으며
교신의 흔적도 없습니다
교전 중
소형 우주선이 탈출했지만
생명체는 탑승하지 않았습니다
설계도는 거기 있을 거야
수색대를 보내
설계도를 회수하고
반항자는 사살하라
알겠습니다
우리가 어쩌다
이 모양 이 꼴이 됐지?
마치 고통 받기 위해
만들어진 인생 같아
계속 이렇게 걷다간
난 망가지고 말 거야
정말 황폐한 사막이군
어디 가는 거야?
난 그쪽으로 안 가
바위가 너무 많아
이쪽이 더 편하다고
그쪽에 정착촌이 있다고?
쉬운 말로 해
임무라니?
정말 고집불통이군
마음대로 해!
하루도 못 가
고철이 되고 말 거야!
나중에 도와달라고
애원이나 하지 마
그쪽으로 갔다가
무슨 꼴을 당하려고
망할 놈의 고철 덩어리!
날 이리로 보내놓고
자긴 괜찮을 줄 알아?
어라, 저게 뭐지?
자동차잖아, 이젠 살았어!
여기요!
이봐요
살려줘요!
알투?
알투, 너로구나!
우주선에서 내려
저쪽으로 갔습니다
드로이드의 잔해입니다!
멈췄어
일어나, 어서!
우린 이제 죽었다!
우릴 녹일까?
쏘지 말아요!
시련의 연속이군
좋아, 가자!
루크!
삼촌에게 보치어 통역 드로이드를
사시라고 해!
말씀드려 볼게요
빨간 놈 살게
이것도 아니야
의정서 작성할 수 있나?
의정서 작성은 물론이고
세관 업무도 빠삭하죠
- 내겐 쓸모없는 놈이군
- 이런 곳에선 필요 없겠지만...
습기 진공상태도
계산할 수 있나?
첫 번째 기능이
바로 그거죠
- 보치어 할 줄 아나?
- 물론이죠! 모국어처럼요
닥쳐
좋아, 이걸 사겠어
- 닥치죠
- 루크!
저녁을 먹기 전에
이놈들 닦아놔라
전 토시역에 가야 해요
친구는 할 일 끝내고
만나도 돼
서둘러!
알았어요, 가자
너 빨간 놈도 따라와
빨리 오라니까!
- 삼촌?
- 왜?
이 알투는 고철이나 다름없어요
지금 누구한테 사기 쳐?
저 알투는 어때요?
뛰어난 성능에 가격 또한 저렴하죠
- 삼촌
- 왜?
- 저건 어때요?
- 저기 파란 거
저걸로 바꿔줘!
저리 치워
저놈의 성능은
제가 보증하죠
전에 함께 일했거든요
저기 오는군요
이제 가자
내 은혜 잊지 마!
내가 왜 항상 널
도와주는지 모르겠다
조립자에게 은총이!
기름 목욕은 정말 좋아요
이런 먼지 오염은
처음 봤다니까요!
해도 해도 너무해!
난 여기서 평생
썩게 될 거야
제가 도울 거라도?
없어, 추수절을
앞당길 수 있다면 몰라도
드로이드인 저에겐
불가항력이군요
여긴 제 고향도 아니고요
참, 여기가 어디죠?
우주의 중심에서
가장 먼 곳이지
알겠습니다, 주인님
루크라고 불러
예, 루크 주인님
호칭은 빼
저는 쓰리피오고
얘는 제 짝꿍 알투죠
만나서 반갑다
겉모습을 보아하니
고생 꽤나 했나 보군
반란군 전투를 겪고도
이 정도니
다행이죠
반란군에 대해 알아?
그것 때문에
여기까지 오게 됐죠
전투에도 참가했어?
여러 번 경험했지만
별로 할 말은 없어요
전 일개 통역 드로이드라
얘기를 실감 나게
전하는 재주는 없거든요
이것 봐라
여기 뭔가 꽉 끼었어
혹시 우주선에...
도와줘죠, 오비완 케노비
당신이 유일한 희망이에요
이게 뭐지?
어서 질문에 대답해!
도와줘요, 오비완 케노비
당신이 유일한 희망이에요
실수로 옛 데이타가
흘러 나왔답니다
누구지?
아름다운데
확실히는 모르지만
우주선에 탑승했던
주요인사 같군요
또 녹화된 것 없어?
말 좀 들어라, 알투
쫓겨나고 싶어?
저분은 우리의
새 주인님이라고!
당신이 유일한 희망이에요
이 지역에 거주하는
오비완 케노비란
자신의 주인에게
보낼 전갈이랍니다
전 모르는 일이죠
우리의 옛 주인은
안틸레스 선장인데
얘가 고생 좀 하더니
정신이 오락가락하나 봐요
오비완 케노비?
벤 케노비 영감 말인가?
무슨 소리인지 아세요?
오비완이란 사람은 모르지만
사막에 벤이란
늙은이가 살고 있거든
도와줘요, 오비완 케노비
- 저 여자는 누굴까?
- 당신이 유일한 희망이에요
곤경에 처했나 본데
다시 틀어봐야겠어
볼트에 이상이 생겼는데
그 부분을 빼면
재생할 수 있답니다
그래...
이걸 뺀다고
설마 도망가진 않겠지?
됐다!
어떻게 된 거야?
다시 틀어봐!
딴청 부리지 마!
방금 틀었던 메시지
다시 영사해봐!
루크?
지금 가요, 숙모!
죄송하지만
얘가 좀 긴장했나 봐요
곧 올 테니 네가 고쳐봐
제발 다시 재생해
널 싫어하잖아!
나도 너 싫어!
알투가 장물인가 봐요
무슨 소리냐?
녹화된 메시지가 나왔는데
오비완 케노비가 주인이래요
혹시 벤을 말하는 것 아닐까요?
벤과 관련이 있다면...
그는 미치광이 늙은이야
내일 알투의 기억을
모두 삭제해라
이젠 우리 소유야
오비완이 찾으면요?
그런 일은 없을 게다
네 아버지와
비슷한 시기에 죽었거든
아버지를 안다고요?
그 일은 잊어버려
넌 드로이드나 신경 쓰렴
남쪽 산기슭에서
일하게 할 거다
알았어요
아무 문제 없을 거예요
그보다...
제가 여기 남는 문제로
드릴 말씀이 있어요
드로이드들이 일을 잘하면
올해 학교에 입학하겠어요
추수 전에 말이냐?
드로이드로도 충분하잖아요?
추수 끝내고
내년에 입학하렴
추수 때 번 돈으로
일꾼을 고용할 테니
학교는 그때 가렴
여긴 네가 필요해
1년이나 더 있으라고요?
고작 1년이야
작년에도 그러셨죠
어디 가니?
뻔하잖아요
드로이드 손질하러요
영원히 붙잡아 둘 순 없어요
친구들도 떠났고
루크도 원하잖아요
내년에 보내면 돼
루크는 제 아버지를 닮아서
농사꾼 체질이 아니에요
그래서 걱정이지
거기 숨어서 뭐해?
제 잘못이 아니니
전력을 끊지 마세요
제가 말렸는데도 고장이 났는지
막무가내였어요
임무 얘기만 계속하고...
이런!
타고난 골칫덩어리죠
저도 알투의 논리체계를
이해 못 하겠어요
내 책임이야!
벌써 멀리 갔나 봐
추적하지 않을 건가요?
샌드족 때문에 위험해
날이 밝으면 찾아보자
루크, 전력을 끌 거다!
곧 들어가요!
꼭 찾아야 하는데
나만 죽게 생겼군
그 녀석의 주특기죠
들어가자
루크
루크 못 봤어?
볼일 보러 나갔어요
새 드로이드도 데려갔어?
그랬을 거예요
정오까지 안 돌아오면
혼쭐을 내주겠어
스캐너에 드로이드가 감지됐어
알투일지 모르니
전속력으로 밟아!
어디 가는 거야?
이제 루크 주인님이
우리의 새 주인이니
오비완 케노비란 사람은
잊어버려!
임무 얘기는 집어치워!
부서버리지 않는 걸
고맙게 생각하라고
그쯤하고 돌아가자
이번엔 또 뭐야?
생명체가 접근 중이랍니다
샌드족이 틀림없어
가보자, 어서!
반타 두 마리가 있긴 하지만...
잠깐!
샌드족 한 명이 보여
안녕?
이리 와라
겁내지 말라고
무사하니 걱정 마
무리하지 말게
살아남은 게 다행이군
벤 케노비?
만나서 정말 반가워요
이런 황무지에
소풍온 건 아닐 테고
무슨 일로 왔나, 루크?
저 드로이드요
옛 주인을 찾는다는데
의지가 대단해요
오비완 케노비가
주인이라는데
혹시 누군지 아세요?
오비완 케노비라...
오비완...
오랫동안
잊고 산 이름이군
오랫동안...
삼촌 말로는
죽었다고 하던데요
죽지 않았어
아직은...
누군지 아세요?
물론이지
바로 나거든
오비완이란 이름은
네가 태어나기 전에 버렸지
그럼 아저씨 드로이드가 맞군요
드로이드를 소유한 적은 없는데...
별일이 다 있군
안으로 들어가자
샌드족은 도망쳤다가도
숫자를 늘려
다시 공격해 오거든
쓰리피오!
여기가 어디죠?
제가 발을 헛디뎠나 보군요
놈들이 몰려오기 전에
도망가야 해
전 두고 가세요, 주인님
저 같은 미물보다
주인님 목숨이 더 중요하죠
그런 소리 하지 마
어서 일어나
아버지는 전쟁에
참전하지 않으셨어요
삼촌이 그러던가?
네 아버지가 참전하는 걸
반대하셨거든
아저씨도 참전했어요?
그럼
네 아버지처럼
제다이 기사였거든
어떤 분이셨죠?
은하계 최고의
전투기 조종사이며
영악한 전사였지
너도 비행기 조종엔
일가견이 있다며?
우린 절친한 사이였지
네게 줄 게 있다
네 아버지가 네게 주라며
남긴 유품인데
네 삼촌이 안 된다고 하더군
네가 아비의 전철을 밟아
무모한 십자군 전에
투신할까 염려하셨지
제가 잠시 작동을
멈추어도 되겠습니까?
그래
그게 뭐죠?
네 아버지의 광선검이다
제다이 기사의 무기지
레이저 총과는 달리...
품위있는 무기란다
수천 년간
제다이 기사들은 옛 공화국의
평화와 정의를 수호했단다
제국이 들어선
암흑기 이전에 말이다
아버지는 어떻게 돌아가셨죠?
다스 베이더란
젊은 제다이 기사가
제국을 도와 옛 동료들을 찾아내
무참히 살해했지
네 부친을 배신한 거야
내가 유일하게
생존해 있는 제다이지
다스 베이더는
포스의 악에 매료됐단다
포스요?
제다이 기사들의 힘의 원천이지
생명체에서 발산되는
에너지장으로서
인류를 둘러싸고는
은하계를 통합하지
이제 네 정체와
출신을 알아볼까?
저도 좀 봤는데...
바로 저거군
케노비 장군님
오래전 제 아버지와
전투에 참가하셨죠
이제 제국에 대항해
저희를 도와주세요
직접 찾아뵙지 못해 죄송합니다
적의 습격으로 인해
장군님을 모시고 얼데란에 가려던
임무는 실패했습니다
반란군의 생사가 걸린
군사 기밀을
알투 안에 저장했습니다
아버지가 어떻게 빼낼지
알고 계시죠
알투를 얼데란에
데려다 주십시오
상황이 절망적입니다
도와줘요, 오비완 케노비
당신이 유일한 희망이에요
포스의 힘을 배워라
나와 얼데란에 가자
얼데란이오?
전 집에 가야 해요
벌써 늦었다고요
나는 물론이고
공주도 네 도움이 필요해
난 너무 늙었어
전 가담할 수 없어요
할 일이 있다고요
저도 제국은 싫지만
어쩔 수 없잖아요
거리도 너무 멀고요
네 삼촌 같은 말투군
삼촌에게 뭐라고 하죠?
포스를 배워라
앵커헤드까지 모셔다 드릴게요
거기 가면 수송선을
구할 수 있을 거예요
네 신념을 따르렴
이 전투 정거장은
완벽하지 못합니다
반란동맹은 첨단 무기로 무장한
위협적인 존재입니다
이 전투 정거장이 아니라
당신 함대가 위험하겠지
놈들은 의회의 지지를
구하려 할 것이고...
의회 걱정은 접어두시오
황제께서 의회를
영구 해산시켰소
옛 공화국의
마지막 잔재를 쓸어낸 거지
그건 말도 안 됩니다
의회 없이 정권 유지는
불가능합니다
지역 총독들에게
자치권이 주어질 것이오
사람들은 우리 전투 정거장의
공포에 복종하게 될 것이오
반란군은요?
놈들이 설계도를 분석해...
취약점을 찾아내
공격한다면요?
설계도 회수는 시간문제요
설령 놈들이 설계도를 분석해
우릴 공격한다 해도
헛수고일 뿐이오
이 정거장은
우주의 절대 권력이오
행동에 옮깁시다!
당신이 창조한 과학의 힘에
자만하지 마시오
행성 파괴의 능력은
포스의 힘에 비하면
보잘것없는 것이오
당신의 마법은 겁나지 않소
당신의 그 잘난 종교도
설계도는 고사하고
놈들의 기지도
찾지 못하지 않았소!
불신으로 가득찼군
도저히 못 봐주겠군
베이더 사령관, 놔주시오!
원하신다면
이 논쟁은 무의미하오
베이더 사령관이
비밀기지를 찾아내고
이 정거장의 기능이
본 궤도에 오르면
놈들을 일망타진하겠소
샌드족의 짓이 틀림없어요
이런 대규모의 공격은
처음인데...
이건 조작된 거야
이 발자국은
사방으로 퍼져 있는데
샌드족은 수를 숨기기 위해
항상 일렬로 다니거든
우리에게 드로이드를 판
사람들이에요
레이저 총 자국이
결정적인 증거야
제국군의 솜씨지
제국군이 왜 이들을
죽였을까요?
드로이드를 쫓아
여기까지 왔다면
다음 목표는...
집이에요!
기다려, 루크!
너무 위험해!
삼촌!
숙모!
반란군 비밀기지의
위치를 말하시오
네가 있었어도 똑같았을 게다
너도 죽고
드로이드는
제국군에게 빼앗겼겠지
얼데란에 가겠어요
여긴 미련이 없어요
포스를 익혀 아버지처럼
제다이가 되겠어요
모스 에이슬리 공항
인간 쓰레기와 악으로
가득찬 곳이니
각별히 주의해라
드로이드는 언제 구입했지?
한 3년 됐어요
왜, 탐나시오?
신분증 꺼내봐
신분증은 볼 필요 없어
볼 필요 없다
너희가 찾는 드로이드가 아냐
우리가 찾는 드로이드가 아니다
그만 가봐
가자
어서 가시오!
난 자와가 싫어
역겨울 정도라고!
저리 가!
검문에 걸렸을 땐
가슴이 덜컹했어요
포스는 허약한 마음에
큰 위력을 발휘하지
이런 곳에서 조종사를
찾겠다고요?
최고의 조종사들이
모여 있는 곳이란다
험한 곳이니 조심해
제 걱정은 마세요
빨리 와, 알투
이봐!
그놈들 데려나가
뭐요?
네 드로이드 말이야
당장 끌고 나가!
말썽의 소지가 되면 안 되니
나가 있으렴
동감입니다
한잔 줘요
네가 싫다는군
유감이군요
나도 네가 싫어!
너 몸조심해
우린 수배자라고
12개의 태양계에서
사형선고를 받았지
조심하죠
죽여버리겠어!
그럴 가치가 있을까?
뭣 좀 마시자꾸나
전 괜찮아요
적당한 일등 항해사가 있다는군
왠지 불길한걸
팔콘호의 선장 한 솔로요
얼데란까지 갈
우주선을 찾는다고요?
그렇소, 빠른 걸로
빠른 거라...
팔콘호 몰라요?
그렇게 대단한가?
캐슬까지 12파스에 통과했죠
제국군의 우주선을
능가하는 기록이죠
피라미들 말고
거대한 우주 항공모함 말이오
그 정도면 충분할 거요
화물은 뭐죠?
승객뿐이오
나, 여기 이 아이와
드로이드가 둘 있소
질문은 금물이오
도망이라도 치시나?
제국군과의 접촉을
피한다고 보면 될 거요
사안을 감안해서
돈을 더 내야겠소
선불로 1만
1만요?
차라리 우주선을
사는 게 낫겠어요
조종은 누가 하고, 네가?
그래요, 이래 봬도
조종을 꽤 한다고요!
그냥 가요
지금 2천을 주고
얼데란에 도착하면
1만 5천을 더 주겠소
1만 7천?
거래는 성사됐소
준비되는 대로
94격납고로 오시오
좋소
당신 솜씨에
관심 있는 사람이 있군요
확인해 보겠다
1만 7천이라니!
어지간히 급했나 보군
우리도 한몫 잡았어!
우주선으로 돌아가서
떠날 채비를 하자
네 차를 팔아야겠다
다신 이 행성에
안 돌아올 테니 괜찮아요
어디 가나, 솔로?
자네 대장을
만나러 가는 길이었지
돈이 준비됐거든
너무 늦었어
진작에 그랬어야지
대장이 네놈 목에다
현상금을 걸었거든
내가 먼저 찾아서 다행이지
이번엔 돈이 있다니까
그 돈을 내게 주면
못 본 걸로 해주지
수중에는 없지만...
네놈한테 질렸다
제국 우주선에 겁나
화물을 버리는 밀수자는
필요 없어!
나도 이젠 질렸다
어쩔 수 없었다고!
대장에게 말해
네 우주선을 뺏겠다
날 먼저 죽여야 할걸?
그럴 거야
오랫동안 이 순간을
기다려 왔거든
그랬겠지!
소란 피워서 미안해
공주는 정신감응에 대한
정신력이 강해서
정보를 빼내려면
시간이 더 필요하오
시스템 점검이 끝나
모두 기능이 정상입니다
항로는 어디로 정할까요?
딴 방법이 있을 거요
예를 들면?
이 정거장의 위력을
보여줄 때가 됐소
- 얼데란으로 향한다
- 알겠습니다
문을 잠가, 알투
이 거리를 살펴보자
잠겼군, 다음!
너랑 있느니 차라리
루크 주인님과 있겠어
무슨 일이든 분명히
너 때문일 거야
지금 누구한테 욕이야!
좋아요, 그거라도 줘요
새 차가 나온 후로
제 것은 거들떠도 안 본다고요
그 정도면 충분해
이리 나와, 솔로!
나 여기 있다
기다리고 있었지
이제 찾았군
내가 도망갈 줄 알았나?
넌 날 실망시켰어
내 돈도 떼먹고
부하까지 죽이다니
내게 그런 애송이를 보낸 게
실수였지
나도 어쩔 수 없었네
자네가 제국군이 무서워...
밀수품을 버린
선례를 남겼잖나?
사업에 지장이 크거든
본의가 아니었어
선택의 여지가 없었다고!
시간을 좀 더 주면
이자까지 쳐서 갚을게
자넨 역시 최고야
20%를 더 내면...
15% 이상은 안 돼!
좋아, 15%!
또다시 날 실망시키면
자네 목에
거액의 현상금을 걸어
은하계에서 영원히
매장시켜 버리겠어
눈물 나게 고맙군
가자!
본인 말처럼 우주선이
빨랐으면 좋겠군
고물이잖아!
광속보다 1.5배나 빨라
겉모습만 보고
판단하지 말라고
내가 손수 개조했거든
급하다고 했으니
빨리 갑시다
안녕하세요?
어느 쪽이지?
화기를 장전하라!
우주선을 막아!
츄이, 어서 출발해!
난 우주 여행이라면 질색인데!
제국군 우주선이야
손님을 잘못 골랐군
광속 비행을 준비할 테니
최대한 놈들을 지연시켜!
저기 두 대가
우리의 진로를 막으려 한다
도망가요!
빠르다고 했잖아요
입 닥치지 않으면
널 버리고 가겠어
초공간에 들어서면 문제없어
놈들을 떨쳐낼 방법이지
정말 재미있군!
광속 비행까지 얼마나 남았소?
컴퓨터 좌표가 나오는 대로요
놈들이 코앞에 있다고요!
초공간 진입이
농사와 같은 줄 알아?
별과 충돌하거나
초신성에 근접하면
여행이고 나발이고
우린 끝장이라고!
- 이건 뭐죠?
- 방어막을 잃고 있다
광속으로 갈 테니 준비해!
얼데란 궤도에
진입했습니다
타킨 총독!
다스 베이더의 배후가
당신인 줄 알았죠
당신의 악취가 기내에
진동을 하더군요
끝까지 매력적이군
당신 사형을 결정하느라
많이 고심했지
책임을 지다니 놀랍군요
레아 공주
사형당하기 전에...
이 전투 모함의 가동을 지켜볼
영광을 주겠소
이젠 아무도 황제를
거역하지 못할 거요
당신이 권력에 집착하면 할수록
더 많은 태양계를 잃을 거요
우리의 위력을 보면
말이 달라질 거요
당신 덕에 파괴되는
첫 행성이 결정됐소
반란군 기지를
알려주지 않으니...
당신 고향인 얼데란을
가루로 만들겠소
얼데란은 무기도 없는
평화로운 곳이에요
그럼 놈들의 기지가
어딘지 말하시오!
마지막으로 묻겠소
반란군 기지가 어디지?
단투인
단투인에 있어요
보셨소, 베이더 사령관?
말을 아주 잘 듣잖소
예정대로 파괴해
뭐라고요?
정말 순진하군
단투인은 여기서 너무 멀어
당신의 반란군은
나중에 처리하지
안 돼요!
점화하라!
괜찮으세요?
포스에 큰 동요가 있었다
몇백만의 목소리가
공포에 울부짖다가
갑자기 잠잠해졌어
뭔가 끔직한 일이
일어난 것 같구나
넌 연습을 계속해라
제국군 조무래기들은
걱정 말아요
고맙다는 소리도 안 하나?
2시 쯤에 얼데란에 도착할 거요
조심해, 알투
공정하게 했으니
소리 지르지 마!
츄이를 화나게 하면 후회할걸
드로이드가 화나는 건 어떻고요?
드로이드는 졌다고
팔을 뽑지 않지만
츄이는 그러거든
알겠습니다
새로운 작전이다, 알투
츄이에게 져줘
포스의 흐름을 몸으로 느껴라
행동을 조절한다고요?
부분적으로
하지만 네 명령도 따르지
사이비 종교와 그따위 구식 무기는
광선총엔 꼼짝 못하지
포스의 힘을 안 믿는군요
은하계를 돌아다니며
별의 별걸 다 봤지만
세상 만사를 조절하는 힘은
못 봤거든
어떠한 힘도 내 운명을
지배할 순 없어
다 장난이고 헛소리지
다시 해봐라, 루크
이번엔 의식을 버리고
본능을 따르렴
보이지도 않는데
어떻게 싸워요?
눈에 보이는 모든 걸
믿진 말아라
마음의 눈을 이용해
봐라, 할 수 있잖니?
운이 좋았군
운이란 건 없소
저런 장난감에 대한 선과
생명체에 대한 선은 별개죠
목적지에 도착했어요
뭔가를 느꼈어요
미래가 보였다고요
좋은 현상이다
더 큰 세계로 한걸음 내디딘 거지
뭔가?
조사대가 단투인에 도착했는데
반란군 기지는 오래전에
버려졌다고 합니다
현재는 주위 태양계를
조사하고 있습니다
거짓말을 했군!
반란군을 배신하지
않을 거라 했잖소?
사형을 집행하라!
저속 엔진을 작동해
뭐야?
초공간에서
유성 사이로 들어왔어
- 지도에 없는 건데...
- 무슨 일이죠?
정확한 위치인데
얼데란이 없어졌어
없다뇨, 그럼 어디 있죠?
모르겠어, 폭발했나 봐
그게 무슨 소리예요?
제국군이 파괴한 게다
행성을 파괴하려면
수천 대 우주선의 화력이...
우주선이야!
저들의 짓일까요?
제국군 전투기야
우릴 따라왔어요!
저건 단거리 전투기야
그럼 어디서 왔죠?
우릴 알아본다면 큰일이에요!
송신 방해 장치 작동!
놔두시오
너무 멀리 있소
그럴 순 없어요
저런 소형 우주선이
단독으로 여기까지?
모선에서 분리됐나 봐요
박살내서 놈의 입을
막아야겠어요
저 달로 가고 있어요
도착 전에 없애야 해!
저건 달이 아니야
우주 정거장이야
정거장치곤 너무 커요
느낌이 안 좋아요
우주선을 돌리시오
그래야겠어요, 츄이
후진 보조전력 가동해
보조전력 가동해!
왜 계속 전진하죠?
견인 광선에 걸렸어
무슨 수를 써봐요!
보조 전력까지 가동해도
소용없어!
보기 좋게 당한 거야
지금은 당해도 전투에는
여러가지 방법이 있소
327격납고!
자기장을 개방하겠다
각자 위치로
따라 와!
외향막을 닫아라!
뭔가?
얼데란에 접근한
화물선을 생포했는데
모스 에이슬리에서
도주한 우주선입니다
공주에게 설계도를
돌려주려나 보군요
공주를 볼모로 쓰죠
1, 5, 7, 9를 해제하라
316격납고에서
상황 보고합니다
승무원은 없습니다
이륙 직후 우주선을 포기한 채
소형 우주선으로
탈출한 것 같습니다
- 드로이드들은?
- 없습니다
함께 간 것 갔습니다
우주선을 샅샅이 조사해!
알겠습니다
뭔가가 느껴져
검사조를 보내서
구석구석 찾아봐
여긴 아무도 없습니다
이런게 있다니 다행이군요
밀수용품 창고지
이번엔 내가 물품이고
이륙해도 견인 광선을
피할 순 없을 겁니다
내게 맡기시오
어리석긴...
그 말 할 줄 알았소
바보와 그 추종자 중
누가 더 어리석지?
새로운 게 나오면
즉시 보고하도록
가자!
이봐, 거기!
여기 좀 도와줘!
TK-421, 왜 자리를 이탈했나?
TK-421, 응답하라!
송신에 문제가 생겨서
조사해 봐야겠다
당신은 난리를 치고
츄이는 울부짖으니
잡히는 건 시간 문제겠어요
오라 그래, 숨기보단
싸우는 게 백번 낫지!
컴퓨터 단자를 찾았습니다
연결해서 제국 내
컴퓨터 네트워크를 해석해
견인 광선 장치의
위치를 찾아서
화면에 투사하겠답니다
발전소가 7군데 있는데
한 군데만 전력을 끊어도
탈출이 가능합니다
자네들은 도움이 안될 테니
혼자 가겠네
맘대로 해요
나도 할 만큼 했다고요
저도 가겠어요!
여기서 드로이드를 지켜라
저 드로이드들이 당하면
많은 사람들이 얼데란과 같은
비극적인 운명을 당한다
네 운명은 나와는
다른 곳에 놓여있단다
포스가 항상 너와 함께할 거야
네 말이 맞아, 츄이
저런 늙은이를
어디서 데려왔지?
훌륭한 분이세요
그래서 우릴 이 지경에...
당신이라고 별수 있어요?
여기서 멍청히 기다리다 잡히느니
뭐든 해 봐야지
당신이 뭔데...
왜 그래?
모르겠습니다, 주인님
그녀가 아직 이곳에 있다고만
되풀이합니다
그녀라니?
레아 공주요
공주가 여기 있다고?
공주?
어디에 계시지?
공주라니 무슨 소리야?
레벨 5, 감금구역
AA-23에 있답니다
사형당하기로 돼 있어요!
안 돼!
막아야만 해!
무슨 소리야?
드로이드의 주인이자
메시지를 보낸 사람이죠
쓸데없는 생각 마!
영감이 여기서 기다리랬잖아?
공주가 여기 있다는 걸
몰랐으니까요
감금구역의 위치를 찾아!
난 아무 데도 안가
사형시킨다잖아요?
기다리기 싫다면서요?
난 감금구역에
뛰어들잔 소린 안 했어!
죽게 내버려 둘 거예요?
내가 죽는 것보단 낫지!
그녀는 부자예요
부자?
권력까지 있으니
구해만 주면 보상금이...
얼마나?
상상할 수 없을 만큼요
난 상상력이 풍부해
그만큼이에요
정말?
물론이죠!
좋아, 아니면 넌 내 손에 죽어
- 좋아요
- 계획이 뭐야?
쓰리피오, 수갑을 줘
그래
이걸 네게 채우겠어
당신이 채워요
걱정마, 츄이
무슨 뜻인지 알 것 같아
루크 주인님
저희가 발각되면 어떻게 하죠?
문을 잠가
광선총이나 조심해
괜히 물어봤군요
517, 통제 스캔합니다!
316, 보고하라
53, 상갑판으로
투구 때문에
아무것도 안 보여요
성공 못 할 거야
이제 와서 그럼 어떡해요?
아까도 말했잖아!
어디로 데려가는 거지?
1138호 감방 죄수를
이송하는 겁니다
연락 받은 적 없는데
확인해보겠다
- 조심해, 풀려났다!
- 우릴 죽일 거야
내가 잡을게
조심해!
공주가 몇호실에 있는지
알아내야 해
2187호다, 데려 와
여긴 내가 맡을게
모든 게 정상이다
무슨 일이지?
오발 사고가 있었지만
지금은 아무 이상없다
모두 해결됐다
그쪽은 어떻지?
1분대를 보내겠다
안 돼! 조정판 이상으로
수리 시간이 필요하다
매우 위험하다
넌 누구지?
군번을 대라
어차피 따분한 대화였어
루크, 놈들이 온다!
제국군 치고는
체격이 왜소하군요
네? 이 군복?
전 루크라고 하는데
공주님을 구출하러 왔어요
누구요?
구출하러 왔다고요
벤 케노비와 함께요
지금 어디 있죠?
따라 오세요
놈이 잠입했소
오비완 케노비라...
왜 그렇게 생각하지?
포스의 전율을 느꼈소
옛 마스터 앞에서
느끼곤 처음이오
그는 죽은 걸로 아는데?
포스를 과소평가하지 마시오
제다이는 전멸했소
당신이 그중 유일한 생존자지
뭔가?
감금구역 AA-23에
문제가 생겼습니다
공주가 있는 곳?
비상령을 선포하라!
오비완이 여기 있소
포스를 몰고 왔소
당신 말이 맞다면
탈출을 막아야 하오
탈출하지 않을 것이오
그는 내가 대적하겠소
내 뒤에 숨어!
왼쪽으로 내려갔다
그쪽으론 못 나가!
유일한 출구를
당신이 막아버렸군요
감방이 더 편하신가요?
- 쓰리피오!
- 네, 주인님
다른 출구를 찾아
우린 포위됐다!
뭐라고? 다시 말해!
모두가 주인님을 쫓고 있습니다
중앙 입구가 유일한 출구입니다
그 구역 관련 정보가
모두 폐쇄됐습니다
문 열어!
당장 문 열어!
이런...
다른 출구가 없대요!
계속 놈들과 교전할 순 없어
대책을 강구해!
대단한 구출이군요
작전도 없이 무작정 들어왔어요?
그놈한테 물어봐요
난...
무슨 짓이오!
누군가 나서야죠
쓰레기장으로 들어가요!
들어가!
어서, 이 털뭉치야!
냄새 좀 나면 어때?
안 죽을 테니 걱정 마!
죽여주는 여자야!
죽이려고 했는데
점점 맘에 드는군!
들어가!
쓰레기장이라...
기막힌 아이디어군!
기막힌 악취를 맡은
소감이 어떻소?
나가야 해
비켜!
안 돼요!
자기력으로 막힌 공간이라고요!
우리 모두 죽기 전에
총 치워요!
당신이 우릴 이리 끌고와
상황만 악화됐소!
우릴 금방 찾을 거요
더 심할 수도 있죠
그런 것 같군
밑에 생명체가 있어요
그건 네 상상이야
뭔가 내 다리를 스쳤어요
봐요, 저기 있어요!
뭘?
루크!
그를 구해줘요!
총으로 갈겨요!
- 어디를?
- 아무데나요
루크!
도와줘요
어떻게 된 거예요?
몰라요
그냥 사라졌어요!
느낌이 안 좋아
- 벽이 움직여요
- 버팀목을 대봐요!
도와줘요!
잠깐!
쓰리피오, 응답해!
쓰리피오!
대체 어디 간 거야?
입구를 맡아
저쪽이다!
놈들이 감방으로 갔으니
서둘러요!
따라 와!
넌 입구를 지켜
나와
이 소란에 내 친구 부속이
가열됐는데
정비실에 다녀와도 될까요?
좋아
쓰리피오, 응답해!
쓰리피오!
- 위로 올라가요!
- 안 돼요!
대체 어디 간 거야?
쓰리피오!
어서 응답해, 쓰리피오!
여기 없잖아
무슨 일이 생겼나 봐
잡혔나 확인해봐
우리 모두 쥐포가 될 거야
위로 올라가요!
노력하고 있어요!
안 잡혔다면 어디 있는 거야?
수신기를 쓰라고?
이런, 깜빡 잊고 꺼놨어
들립니까?
쓰리피오?
문제가 있었어요
입 다물고 들어!
감금구역 쓰레기장
전력을 차단해!
모든 전력을 차단해!
쓰레기장 전력을 꺼!
어서 전력을 차단해
멈췄어!
쓰리피오!
저들이 죽어가는 소리를 들어봐
난 저주받아야 해
내가 너무 느렸어!
쓰리피오, 잘했어!
모두 무사해
문을 열어줘
여기가 어디지?
3263827!
여자 충고만 아니면
살 수도 있을 것 같군
어서 가요!
어디 가?
쏘지 말아요!
놈들이 들을 거예요!
이리 와, 겁쟁아
- 오라니까!
- 이봐요
당신이 누군진 모르지만...
지금부턴 내 명령에 따라요
이봐요, 고귀하신 분
한 가지는 분명히 하죠
난 한 사람의 명령만 듣죠
바로 나요!
여태 살아있다니 놀랍군요
이 걸어다니는 카펫 좀
치워 주겠어요?
그깟 보상금에
내가 이런 수모를 당하다니
정기적으로 보고하라
네
무슨 일이지?
훈련인가 봐
새로 나온 VT-16 봤어?
그래, 쓸만하더군
무슨 소리지?
아무것도 아니야
걱정 말라고
저기 있다!
- 쓰리피오 응답하라
- 예, 주인님
- 안전해?
- 지금은 괜찮아요
우린 주격납고에 있어요
우린 네 위에 있어
저걸 타고 왔어요?
생각보다 용감하군요
미치겠군, 갑시다!
저놈들이야, 쏴버려!
- 우주선으로 돌아가
- 어디 가요? 돌아와요!
배짱 하난 두둑하군요
죽으려면 무슨 짓을 못 하겠어요?
길을 잘못 들었어요
잠금장치가 없어요!
시간을 벌어줄 거예요
건너가야 해요
다리 확장 장치를 찾아봐요
방금 쏴버렸어요
문을 뚫고 있어요!
들고 계세요
문을 열었어요!
행운을 빌어요!
놈들이 흩어져
레벨 5와 6에 있습니다
다들 어디 있지?
문을 닫아!
문을 열어!
올 줄 알았다, 오비완
마침내 다시 만났군
원은 완성되었고...
이젠 내가 최고의 고수지
넌 악의 화신이야
예전같지 않군, 늙은이
너 정도는 문제없어
난 쓰러지면
초인적인 힘을 얻을 것이다
돌아온 걸 후회할 거다
첩첩산중이군
왜 이리 늦었소?
- 친구들을 만났죠
- 우주선은 무사해요?
괜찮아 보여
들어갈 수만 있다면...
영감이 견인 광선을
차단시켰어야 할 텐데
저길 봐요!
가자, 알투
지금이 기회야, 가자!
벤?
안 돼!
- 빨리 와!
- 서둘러요!
빨리!
이미 늦었어요!
문을 닫아!
가거라, 루크!
영감이 견인 광선을
차단했어야 할 텐데
출발한다!
광선포를 준비할 테니
조종관을 잡아!
돌아가셨다니 믿기지가 않아요
어쩔 수 없었어요
끝나려면 아직 멀었어
정신 바짝 차려!
놈들이 와요!
엄청난 속도예요!
위선상의 조종장치가
말을 안 들어요
부서지진 않을 테니
걱정 말아요
부서지지 말아야 할 텐데
명중이에요!
잘했어, 자만하지 마!
두 대 더 있어요
우리가 이겼어!
우리가 해냈어!
도와줘, 난 녹는다고
다 네 탓이야!
도망갔나?
초공간으로 진입했소
자동 추적장치를
확실히 설치했겠지?
이건 큰 도박이오
성공해야만 해!
대단한 구출작전이죠?
때론 나도 내 자신에
놀란다니까요
너무 쉬웠어요
그쪽은 우리 탈출을
방관한 거예요
이게 쉬웠다고요?
우릴 추적하고 있어요
내 우주선은 어림없죠
알투에 입력된 정보는
무사하니 다행이에요
도대체 뭐가 입력됐죠?
그 전투 정거장의
기계 설계도죠
그걸 분석해서
약점을 찾아내야 해요
끝나려면 아직 멀었죠
나에겐 끝이오!
난 혁명군이나
당신에겐 관심없소
보상금 받자고 하는
일이란 말이오
걱정 말아요
원한다면 돈은 얼마든지 주죠
당신 친구는
돈만 밝히는 용병이군요
난 아니에요!
공주를 어떻게 생각하죠?
생각 안 하려 노력 중이야
잘됐군요
그래도 정신력 하나는
대단한 여자야
만약에 말이야
공주와 나 같은 놈이...
아뇨!
무사했군요!
얼데란 소식을 듣고
죽은 줄만 알았죠
슬퍼할 시간이 없어요
알투 안의 정보를 분석해
공격에 응용하세요
뭔가?
야빈 행성에 접근합니다
놈들의 기지는 행성의
반대편 달에 있습니다
행성을 선회하겠습니다
전투 정거장은
강력한 보호막과
함대보다 더 막강한
화력을 지녔다
방어체계는
대규모 공습에 맞추어져
소형 1인용 전투기의
잠입은 가능하다
1인용 전투기로
타격을 입힐 수 있을까요?
제국군은 1인용 전투기를
위험하게 생각하지 않네
레아 공주가 가져온
설계도 분석을 통해
전투 정거장의 약점을 발견했다
쉽지만은 않을 것이다
이 부분을 따라 저공 비행하여
이곳까지 접근한다
표적 구역은
넓이가 겨우 2m인
핵심 출구와 연결된
작은 배기출구이다
이 통로는 컴퓨터 시스템에
이어져 있으므로
명중하면 연쇄작용으로
전체가 폭발할 것이다
정확한 타격만이
연쇄반응을 일으키지
통로는 광선차단돼 있으니
양성자탄을 사용해야 한다
그건 컴퓨터로도 불가능합니다
가능해요
난 내 비행기로
쥐도 명중시켰어요
그런데 그깟 2m 쯤이야
전원 탑승하라
포스가 함께하길!
전속력으로 행성을
선회하고 있습니다
30분 후 적의 기지는
사정권에 들어옵니다
잊지 못할 날이오
케노비와 반란군의
종말을 동시에 보다니...
전원 각자 위치로!
보상을 받았으니
떠나는 건가요?
그래
갚을 빚이 있어, 가봐야 해
설령 빚이 없어도
여기 남을 만큼 어리석진 않지
같이 가겠어?
내 조수로 써줄게
주위를 둘러봐요
여기 사정을 잘 알잖아요!
당신을 필요로 하는 이들을
져버리지 마세요
죽으면 보상은 소용없지
전투 정거장 공격은 한마디로...
자살 행위라고
알았어요, 몸조심해요
몸 사리는 게
당신에겐 적격이죠
이봐, 루크
포스가 함께하길
뭘 보냐?
이게 나다운 거야
모든 조종사는 각자 위치로!
모든 조종사는 각자 위치로
왜 그래요?
솔로가 생각을
바꿀 줄 알았는데...
사람은 자신이 선택한 길을
가게 돼 있어요
벤이 있었으면 좋겠어요
활주로 출구를 열어라
활주로 출구 열었습니다
루크!
- 빅스!
- 여기서 만나다니...
- 잘 지냈어?
- 여긴 웬일이야?
- 너도 갈 거야?
- 물론이지
- 할 얘기가 많다고!
- 잠깐만!
- 조종에 정말 자신 있나?
- 대장님!
루크는 저희 고향에서
최고의 조종사였습니다
잘해보게
알겠습니다
돌아와서 얘기하자고
그래
빅스, 내가 언젠가는
성공할 거라고 했지?
옛날처럼 잘해 보자고
활주로에서 비켜
알투가 좀 상했는데
새것으로 바꿔줄까?
아뇨, 우린 생사를
함께한 친구예요
괜찮니, 알투?
좋아
골드 편대, 출격하라
꼭 매달려 있다가
살아 돌아와, 알투!
너 없인 심심해서 못 산다고
루크, 포스가 너와 함께할 거다
비상, 죽음의 별 접근 중
발사거리까지
15분 남았습니다
- 모두 보고하라
- 레드 10, 준비 완료
- 레드 7, 준비 완료
- 레드 3, 준비 완료
- 레드 6, 준비 완료
- 레드 9, 준비 완료
- 레드 2, 준비 완료
- 레드 11, 준비 완료
레드 5, 준비 완료
날개를 공격형으로 전환하라
자기장을 통과한다
꽉 잡아!
방어막을 켜라!
정말 거대하군!
수다 그만 떨어
속력을 올려라!
바로 이거다, 제군들!
여긴 골드 리더
- 잘 들린다, 골드 리더
- 표적으로 돌진한다
준비됐다
놈들의 발포를 유도하겠다
23도 지점에 집중 포화
저공 비행하라
레드 5, 들어간다
루크, 빠져나와!
- 괜찮아?
- 좀 더웠을 뿐이야
적기는 겨우 30대지만
너무 작아서 우리의
터보 레이저를 피해갑니다
일대일로 상대한다
조종사 전원 탑승시켜
조심해
타워 오른편의
반격이 만만찮다
제가 맡을게요
들어간다, 엄호해줘!
나만 믿으라고!
문제가 생겼어
- 빠져나와!
- 끄덕없어
- 나오라니까!
- 괜찮아
반란군 기지가 7분 후
사정권에 들어옵니다
루크, 직감에 따라 행동해
분대장들 들어라
적기가 그쪽으로 향한다
아무것도 안 보여요
- 시각 스캐닝을 봐!
- 적기 발견!
조심해, 후미에 붙었다!
맞았다!
- 뒤를 조심해!
- 아무것도 안 보여!
놈을 떼어낼 수가 없어!
내가 갈게
전투기 몇 대가 뒤쳐졌다
따라와!
빠져나와, 루크!
뒤를 조심해
네 머리 위에 있다!
타격을 입었다
알투, 어떻게 좀 해봐!
꽉 잡아, 알투!
레드 6, 레드 5가 보이나?
이쪽은 교전이 심하다
레드 5, 어디 있나?
놈을 떼어낼 수가 없어요
내게 맡겨, 루크
대체 어디 있는 거야?
고마워요, 웨지
덕분에 살았어요
여긴 골드 리더
목표물을 공격한다
알았다, 공격을 개시하라
공격 대형을 유지하라
배기 출구에 조준!
모든 전력을
방어막 스크린에 집중하라
발사 장치가 모두 몇개지?
타워와 표면에
약 20문이 분산돼 있다
5분 후 죽음의 별이
사정권에 진입합니다
표적 컴퓨터로 전환
신호가 온다
놈들이 발포를 멈췄어
방어막을 고정하고
적기를 경계하라
적기 3기 접근중!
내가 직접 맡겠다
엄호하라
알겠습니다
조종이 안 돼!
표적을 놓치지 마!
- 너무 가깝다!
- 표적에 집중해!
떨어져!
레드 리더
티리와 허치가 당했다
- 알겠다, 골드리더
- 후방에서 공격을...
위험할지 모르니
탈출선을 준비할까요?
승리의 순간에 도망을 가?
놈들을 과대평가 하는군
반란군 기지까지 3분
레드 리더다
6.1 지점에서 합류한다
- 레드 2, 가고 있다
- 레드 3, 대기중이다
레드 리더, 여긴 사령실이다
편대의 반은
다음을 위해 남겨두도록
알았습니다
루크, 레드 2, 3과 합류해
내 명령을 기다려라
표적이 보일 것이다
저기다!
나올 때가 됐는데
적기를 조심하라
장애물이 너무 많아
레드 5, 적기가 보이나?
없어요...
잠깐!
- 0.35 위치에 적기 출현
- 적기 확인
사정권에 들어왔다
표적이 보인다
몇 초만 더 막아
대형을 유지하라
거의 다 왔다!
네 바로 뒤에 있다!
더 못 막아!
명중이다!
- 명중인가?
- 아닙니다
실패입니다
표면에 충격을 줬을 뿐이다
머리 위를 조심해요!
0.05지점으로 돌려요
제가 엄호하죠
우측 엔진이 고장났다!
공격 준비를 해라
반란군 기지까지 1분
이제 끝내야겠어요
전속력으로 들어가니
놈들을 막아줘요
우리에게 맡겨
그 속력으로 시간 내에
빠져나올 수 있나?
문제 없어요
우리가 엄호하겠다
배기 출구가 보이지 않아!
컴퓨터 조준이 정확한 거야?
조심하고 전속력을 내요
타워는 어쩌고?
타워는 내게 맡기고
적기나 걱정해요
알투, 부러진 수평 꼬리날개
고정시켜!
0.3지점 적기 출현!
난 맞았다
철수하겠다
피하세요
뒤에서 빠져나가요
미안하다!
놈은 놔두고 리더를 쫓아
서둘러, 놈들이 몰려온다!
알투, 전력을 증강시켜!
서둘러, 루크!
잠깐!
반란군 기지까지 30초
놈은 내가 맡겠다
조금만 더 버텨, 알투!
포스를 이용해라, 루크
힘을 발산해, 루크
이놈은 포스가 강하군
날 믿어라
루크의 컴퓨터가 꺼졌다
네 목표물 컴퓨터가 꺼졌는데
무슨 일이지?
전 괜찮아요
알투가 맞았어요!
죽음의 별이
행성을 통과했습니다
반란군 기지가
사정권에 들어왔습니다
준비되면 발사하라
점화 완료
잡았다!
뭐야?
조심해!
어서 해치우고 집에 가자고!
발사 준비
기막힌 솜씨야!
잊지 마라
포스가 항상 함께할 거다
루크!
이봐!
돌아올 줄 알았어요!
너만 칭찬 받으란 법 있냐?
당신이 돈벌레가
아닌 줄 알았어요
맙소사
알투, 내 말 들리니?
뭐라고 말 좀 해봐!
고칠 수 있겠죠?
당장 시작하지
반드시 고쳐야 해요
필요하다면
제 부속을 기증하겠어요
괜찮을 거야